Cette vidéo décrit comment réaliser une ophtalmoscopie directe.
Commencez par l’hygiène des mains et présentez-vous.
Confirmez l'identité du patient, puis expliquez l'examen et obtenez son consentement pour le réaliser.
Prenez quelques secondes pour observer le péri-orbiteur, le cristallin et
les yeux eux-mêmes, commentant tout positif ou négatif pertinent
conclusions.
L'étape suivante consiste à effectuer le test du réflexe fundique pour évaluer la médiopacité.
Réglez la lumière de l'arc en cliquant trois fois sur le bouton pour la lumière la plus brillante,
puis déplacez le support d'objectif vers le haut pour qu'il n'y ait pas d'alimentation de l'objectif.
Une fois la lumière à arc préparée, tamisez les lumières de la pièce et, à portée de main,
longueur, regardez à travers le
trou de vue.
Demandez au patient de regarder la lumière en observant les deux yeux en même temps.
La lumière doit être réfléchie depuis le fond d'œil et revenir à travers les pupilles, de manière symétrique.
avec une couleur similaire.
Toute asymétrie suggère une anomalie telle qu'une cicatrice cornéenne, une cataracte,
sang dans le corps vitré ou tumeur rétinienne.
Ensuite, examinez le fond de l’œil.
Demandez au
patient à fixer sur une cible au loin.
Utilisez votre main droite et votre œil droit pour examiner
leur œil droit et votre gauche pour leur gauche.
Commencez avec vos pieds près du patient et
penchez-vous en arrière.
Identifiez le réflexe fundique et suivez-le en avançant sur une trajectoire de 10 à 15 degrés
temporel sur l'horizontale.
Lorsque vous êtes près de l'œil, l'optique
le disque devrait être visible.
Rapprochez-vous encore et vous obtiendrez une vue plus large et plus stable.
Commentez la netteté de la marge du disque, la couleur du
nouveau bord rétinien et le
rapport tasse/disque.
Recherchez ensuite d'autres signes le long des quatre branches principales de la rétine.
vaisseaux.
Terminez en demandant au patient de regarder vers la lumière pour amener le centre du
macula a appelé l'interview sur la phobie.
Dans un colorant non dilatateur, cela provoquera le
la pupille se contracte et vous perdrez la vue.
Dans une pupille dilatée, la phobie peut
être vu comme une zone légèrement plus sombre avec une réflexion précise.
Répétez ceci
examen de l'autre œil.
Après l'examen, remercier le patient
résumez vos résultats et répétez l’hygiène des mains.
S'il vous plaît jeter un oeil à nos autres
Vidéos du projet Art Flight de l’Université de St Andrews.